1.帝国兵武器，回到傻大黑粗的状态。
2.支援兵的迎击子弹变为减速，或削减AP，避免支援兵定位过于尴尬的问题。
3.齐格瓦尔防线，在地图中心区域设置一排机枪/蹲下的突击兵。凹曲线分布，形成互相掩护的火力网。配合机枪后1-3个据点，据点内有掷弹兵和狙击兵提供火力掩护，刷新侦察兵/支援兵，骚扰玩家/补给队伍。一阶段目标设计为占据所有支援据点。给支援兵设计好支援路线。以同时补给四分之一条战线后在某一点蹲下，形成战线的防守力量，下一回合继续补给下一段战线为AI设计理念。理论上当存在4个以上的支援兵时，战线进入无消耗状态。侦察兵则以冲向敌对据点，并尝试占据。炮灰一点也无所谓，主要为玩家防守据点提供一定的压力。
鼓励玩家优先占领地图中央据点，并围绕据点建立己方阵线。用狙击兵狙杀支援兵，阻止战线补给，待战线陷入疲惫时，用掷弹兵轰炸的方式打破机枪封锁线。
当玩家突破第一层封锁线完成第一阶段后，进入动画，刷新出真正的防线————战车防线，每个战车后设置小块拦路石，需要击破并排的两辆以上的战车才允许己方战车通过，单量战车缺口仅允许步兵突破。地图上方提示，火山号还有两个回合抵达战场，第二阶段任务目标变为任意3名队员到达封锁线后的某个地图位置。玩家可以采用猛烈的正面强攻的方式，打开缺口后用装甲车突破阵线，或者相对集中的正面强攻后，主坦克以烟雾弹掩护，侦察兵队长带队突破。（烟雾弹后，敌方的迎击火力将以整个烟雾为目标，严重降低命中率）
若未能在两回合内达成目标，火山号将进入战场，火山号具有强大的机动力，同时会对战车的行动进行强大的限制，被火山号攻击的战车当前回合无法移动，可以通过支援兵耗费1cp的方式维修后行动（有支援兵的情况下，额外消耗2cp），火山号入场后会对主坦克进行打击（视野侦测到的情况下）之后回到本方防线缺口处试图隔离防线两边的部队。之后每一回合，火山号会行动一次，封住战车后回到本方缺口。火山号的机枪火力极其强大。游戏进入第三阶段，任务目标更改为击破火山号。
第三阶段的第二回合开始，联邦的坦克支援部队将从四面八方进入战场，玩家若想组织坦克反攻，需要一回合的cp将分散在各个方向的坦克聚拢形成战线。鼓励玩家组织自己的坦克推进阵线，并善用封锁线后的部队占点支援的方式用战车兵尽量破坏敌方坦克阵型，最后孤立火山号并击杀的方式过关。
理论上不提供高地让对战车兵有角度狙击火山号。
齐格瓦尔防线战役中，除从据点刷新的侦察兵以及外围散兵以外，帝国兵并不会主动出击，以保持防守阵线为第一要务。鼓励玩家组织阵线，形成地毯式推进，瓦解防御战线。
4.光荣时刻改为三个选择，奋起，托付和放弃，一个行动回合内只能进行一次光荣时刻。奋起会继承死前的AP和射击状态，可以随意行动，但是奋起结束后的士兵一定会死亡，无法通过医疗兵救护。托付后可以给己方某个角色暂时强大的buff，同样，角色会在行动结束后立即死亡。放弃后会成为正常死亡，可以通过医疗兵救助。奋起设定为“孤注一掷的最后反击”和“完成这个回合有能力并且一定要完成的任务”。
5.拉兹可以将最后一个天赋修改为：若奋起状态击杀敌兵，则回复一点血量。因为奋起并不能重置回合，拉兹需要将面前的敌人全部击杀，才能保持一点血的状态继续下一个回合。此天赋更好的表现了“不死的拉兹”的特性。
6.库罗德在最后拉下爆炸拉杆之前，传来了停战的消息，库罗德正在犹豫，对讲机传来通话信息，上层吩咐库罗德拉下拉杆，库罗德表示已经听到了停战消息，对讲机回答“由于通信不佳，E小队所在战场并没有即时收到停战消息，我会向上面这样报告。”库罗德的脑中闪过所有阵亡队友的死前画面，所有人的最后一句话都是“终结这场战争，库罗德”，回忆结束后，库罗德平静的说“战争已经结束了，北十字星作战的目标已经达成。”对讲机中沉默了很久，然后说“祝你好运”。随后博士率领帝国军围住了舰艇，宣称E小队可以离开，但是潜艇要留下，库罗德拒绝。进入最终决战章。
7.有敌方狙击兵存在的情况下，医疗兵均无法进入战场救助。鼓励玩家在战斗中尽量减少伤亡率的情况下尽量针对对面狙击兵。
8.使用消耗3cp的方式，可以将一名备战队员空投至友方单位旁边（位置小范围内随机），被空投单位当前回合没有AP，只有一发弹药（若为侦查兵/突击兵则没有手榴弹），且带有一个debuff：该回合无法对该单位下达任何指令。主要应对侦察兵进据点后发现坦克占点不得不退出重来的尴尬局面。
9.添加“偷家的XXX”ACE，可以使用一颗手榴弹将据点内蹲伏的人全部炸出据点。消灭后获得帝国侦查枪（可选）以及挂件：增加爆炸范围。我方单位佩戴挂件后，可以将处于据点临边蹲伏的两位敌人炸出据点。