信手几笔，记录一下我收到心仪生日礼物的坎坷经历。

顺便，写在最前面，我的生日在8月份。

====================================================

2015年10月的时候，我和现在的老婆在一个聚会上相遇了。隔年2月14日，我们便确认了关系。

在确认关系以后的几个月，她问我想要什么生日礼物。

我回答说：“XXX款Bose耳机，我已经受够了飞机上和图书馆里的噪音了。”

然后2016年7月左右的时候，我觉得关系发展的不错，就和她求婚了。结果非常顺利，结婚仪式顶在8月我生日那天。我觉得这个决定非常棒，在生日那天结婚既有纪念意义，以后也能避免忘记结婚纪念日被老婆痛殴。

然后婚礼如期举行。理所应当的，所有人都没想起来给我生日礼物。我老婆和我也不例外，我们已经因为准备婚礼累到半死了，当时的想法就是“啊啊啊啊啊，早知道这么麻烦就不搞典礼了啊啊啊啊……什么？生日？别再给我添乱了好吗？”

然后，到了2017年8月份的时候，老婆有事出差了，我当时正在准备年底毕业的材料。生日的当天写完作业出去吃了碗面就回家洗洗睡了。

然后老婆出差回来不久后，因为忘记结婚纪念日睡得太早电话打不通视频没人接而被老婆揍的意识模糊。

很久之后等老婆气消了才想起来，生日已经过了。当然，耳机也只好等到明年了。

到了2018年8月份的时候，老婆也没有出差。我也已经毕业，成为了一只早九晚五的上班狗，不至于淹没在论文和作业中忘记自己的生日了。

然后生日的当天，老婆神神秘秘的掏出一个礼物盒子，一脸期待的看着我，我低头一看礼物盒的大小，bingo，耳机没跑了。

抱着“哈哈哈这也叫惊喜你真可爱哈哈哈”的心态，我当面拆开了包裹。

然后发现这真TM就是个惊喜，耳机的确是耳机，不过是苹果的ipod，不带耳机线的那种。我终于明白老婆脸上一脸期待的表情是什么意思了，但是我想了半天，也没有挤出一个合适的表情来回应她的期待。

看着我哭笑不得的样子，老婆问“怎么啦？不喜欢？这是我最喜欢的耳机啊。”

我“大哥我生日你为什么要送我你最喜欢的耳机啊”的吐槽差点就脱口而出。然后把耳机塞进耳朵试了试，梆硬，贼难受，苹果的入耳式耳机果然不太适合我。这也没法用啊，只能顺手又送回给老婆了。

送完了看着老婆一脸开心又并不意外的样子我才真正反应过来，我之前完全的误会了，她脸上最开始一脸期待的表情根本就不是在期待我喜极而泣或是感恩戴德，而是期待这份她自己最喜欢的生日礼物。

嗯，所以，从结果来说。在我生日这一天，老婆花钱给她自己买了一份她最喜欢的礼物。好像也没什么不对……才怪。

然后……今年已经2019年了，我曾经最喜欢的，从2016年种草到现在的Bose耳机也出了新款，据说比我想要的那款还要牛逼。只是据说，因为我到最后也不曾拥有过其中的任意一款，完全没办法评价。

根据今年老婆上网的频率和浏览的网页来看，我觉得我今年生日会收到一条蛮贵的裙子，然后老婆大人再大恩大德帮我“处理”掉这个对我来说没卵用的礼物。

反正我已经差不多适应飞机上的噪音，只要周围没有小孩子在哭闹我就可以安然入睡。而且我已经有几年没有去过图书馆了，在家里泡杯茶看书感觉也挺不错的。

总之，如果让我对几年前的自己说一句话的话，我想说：“生日礼物想要的话就自己去买，许愿就有用的话还要上帝干什么。”

以上。
